UTW
Sunar
ＳＨＩＮＳＥＫＡＩ
ＹＯＲＩ
On Beşinci Bölüm
Geriye Kalan
Saki, bak!
Birisi igloyu yıkmış ve karları düzlemiş.
Bunu yabanfareleri yapmış olamaz.
Çok fazla kar vardı.
Bunu ya Maria ya da Mamoru yapmıştır.
Nereye gittiler?
Bilmiyorum.
İzlerini takip etmeyi zorlaştırmışlar.
Tüm izlerini silmek için bu kadar uğraştıklarını mı düşünüyorsun?
Muhtemelen bunu yabanfareleri yapmıştır.
Maria, Mamoru'yu taşıyor olsa bile oldukça iyi uçabilir.
Sanırım yeterince ilerledik.
Karada devam etmek ister misin?
Saki? İyi misin?
İyiy—
Maria...
Mamoru...
Nereye gittiniz?
Öğle yemeği yemek ister misin?
Sakinleştin mi?
Teşekkür ederim.
Neden teşekkür ediyorsun?
Sadece gerçekten iyi biri olduğunu düşünüyordum.
Hey...
Sence onları bulabilir miyiz?
Onları bulacağız.
Onları kurtarmak için tek şansımız bu, değil mi?
Bu yüzden buraya geldik.
Evet.
Haklısın.
Sorun ne?
Arkanı dönme.
Yaklaşık yüz metre arkanda.
O nedir?
Sanırım bir queerat.
Görüyorum.
Yakalayabilir miyiz?
Çok uzakta.
Yaklaşmamız gerek.
Bizi fark etti!
Kovalamalıyız!
Hangi koloniden?
Kim bilir?
Ama bu Squonk değil, değil mi?
İzler var.
Bu tarafa gitti.
Bekle!
Bana ne oldu?
Kornişten düştün.
En dibe mi düştüm?
Hayır, seni zamanında Cantus'umla yakaladım.
Yaralanmamış olmalısın.
Ama uyanmayınca endişelendim.
Neredeyiz?
Şaşırma.
Aradığımız yer burası.
Olamaz...
Ciddi misin?
Evet, ciddiyim.
Oldukça mütevazı bir yer ama burası Robber Fly kolonisinin konuk evi.
Görüyorum ki kendine geldin.
Squealer!
Uzun zaman oldu, tanrılar.
Gerçekten oldu.
Bu arada iyi miydin?
Evet. Son zamanlarda tanrılarıma bağlılık gösterme fırsatlarım bol oldu.
En asil isimlerden biri bahşedildiği için onurlandırıldım.
Nedir?
Artık adım Yakomaru.
Robber Fly kolonisi de toparlanma yolunda büyük adımlar attı.
Birleştiğimiz komşu kolonilerle birlikte sayımız şimdi on sekiz bine ulaştı.
Bu da tanrıların lütfu olmasaydı düşünülemezdi.
Kolonin hakkında daha sonra konuşmak isterim,
ama şu an acil bir durumumuz var.
Yardımınıza ihtiyacımız var.
Elbette.
Lütfen her şeyi hizmetkârınız Yakomaru'ya bırakın.
Kendime borçlu hissettiğim siz ikinize yardım etmek için her zaman canımı feda ederim.
Keçi Güvesi kolonisi nerede?
Kuzeybatıda dört beş kilometre uzakta.
Dev Eşek Arısı kolonisiyle de bizim koalisyonumuzla da bağlantısı olmayan, bağımsız kalan birkaç koloniden biri.
Keçi Güveleri'yle işiniz ne?
Arkadaşlarımızı arıyoruz.
Anlıyorum.
En hızlı yol, Squonk adındaki bireyi bulmak olacaktır.
Güneş doğduğunda Keçi Güveleri'ne gidelim.
Şimdi gidemez miyiz?
Hissiyatınızı anlıyorum,
ama karlı yollar gece tehlikelidir.
Keçi Güveleri'nin yaklaşımımızı bir baskın sanmasından korkuyorum.
Şimdi, yemeğiniz birazdan gelecek. Lütfen keyfini çıkarın.
Bundan önce,
kraliçeyi selamlamak istiyoruz.
Davetsiz geldiğimiz için de özür dilemek istiyoruz.
Anlıyorum.
Pekâlâ.
Tüm binalar yeraltı tünelleriyle bağlantılı.
Burada çeşitli şeylerin üretildiği fabrikaları görüyoruz.
Ve burada betondan yapılmış ilk binamız duruyor.
Bu...
Koloninin meclis binası.
Eski koloni, kraliçenin yuvası etrafında mı toplanmıyor muydu?
On sekiz bin kişinin altmış temsilcisi, bu binada meseleleri tartışıp karara bağlar.
Kraliçe nereye gitti?
Kurucu kolonilerin her biri kendi kraliçesini getirdiği için,
hepsini tek bir çatı altında toplamak gerekli oldu.
O zaman gidelim.
Yarın için de ona danışmalıyız.
Nasıl isterseniz.
Ama koloni meseleleri meclis tarafından karara bağlanır.
Bizim özel durumumuzda, meclis temsilcisi olarak ben üstleneceğim—
Her neyse!
Sadece merhaba demek istiyoruz.
Pekâlâ.
Bu da ne?
Lütfen içeri girin.
Lütfen beni takip edin.
Kraliçemiz burada yaşıyor.
Uzun zaman oldu.
Ben Watanabe Saki. Daha önce tanışmıştık.
Uyuyor.
Uykusunda bizi ısırmaya çalışabilir.
Uyanmaya başlasa anlardık.
Bu nedir?
Işığı buraya getirin!
Ne yapıyorsun? Hadi!
Bu da ne böyle?
Başka çaremiz yoktu.
Başka çareniz yok muydu?
Kraliçeye ne yaptınız?
Açıklayacağım.
Dışarı çıkalım.
Kraliçenin bu acınası duruma düşmesini istemezdik.
O, sonuçta koloninin annesi.
O zaman neden?
Onu son gördüğünüzde hissetmediniz mi?
Kraliçe bir süredir zihinsel olarak stabil değildi.
Evet... Bunu hissetmiştik.
Eskiden kraliçeler tüm kolonilerde mutlak güce sahipti.
Kraliçemiz her zaman oldukça zorba olsa da,
vahşeti giderek arttı ve sonunda çılgın bir güvensizliğe kapılarak
toparlanmamızı sağlayan tüm bakanları idam ettirdi.
Yok oluşumuzun an meselesi olduğundan emindik.
İşte bu yüzden siz—
Kolonimize ve kraliçeye mutlak sadakat yemini ederiz.
Ancak,
biz atılacak araçlar değiliz.
Bu gezegende zeka açısından yalnızca tanrıların altındayız.
Bu yüzden, kolonimizin devamlılığı için endişelenen herkes kendi isteğiyle bir araya geldi ve bir birlik oluşturdu.
Bir birlik mi?
Evet.
En temel haklarımızı korumak için kraliçeyle müzakere etmek gerekliydi.
Ne yazık ki, kraliçe öfkeye kapıldı.
Hareketimizi ihanet olarak gördü!
Büyük bir isteksizlikle bu yolu seçtik.
"Bu yol" mu?
Bu haldeyken onu hayatta tutmanın anlamı ne?
Zihinsel yetilerini tamamen yok etmek istemedik.
Sonrasında saldırganlığı büyük ölçüde azaldı ve itaatkâr hale geldi.
Hâlâ yavruluyor ve koloninin büyümesine aktif olarak katkı sağlıyor.
Hatta şimdi her zamankinden daha huzurlu yaşıyor diyebiliriz.
İçtenlikle, şimdi daha mutlu olduğuna inanıyorum.
Ancak bu işlemi daha önce hiç yapmadığımız için birkaç hijyenik sorun yaşandı.
Kısa süre sonra ensefalit geçirmeye başladı ve gördüğünüz hale geldi.
Bu korkunç.
Tüm zeki bireylere eşit haklar verilmemeli mi?
Tanrıların kitaplarında okuduğum buydu.
Demokrasinin temel ilkesidir.
Peki diğer kraliçeler ne olacak?
Hepsini aynı binaya tıkmak gerekli miydi?
Tüm koloniler bir şekilde aynı sorunla mücadele ediyordu.
Sadece kraliçe üreyebildiği için varlığı vazgeçilmezdir.
Yine de,
bu gerekçeyle tüm koloniyi kendi malı gibi görmemeli.
Kraliçenin görevi doğurmaktır,
yönetim ve askeri liderlik gibi entelektüel işler ise en yeteneklilere emanet edilir.
Bu, Robber Fly kolonisinin temelidir.
Bunu sevmedim.
Gerçekten hiç sevmedim.
Neden?
Burada bir tuhaflık var.
Söyledikleriyle düşündükleri tamamen farklı gibi.
Onlara güvenemem.
Ama Maria ve Mamoru'yu bulmak için onların yardımına ihtiyacımız var.
Kraliçeye yaptıklarını gördün.
O onların kendi anneleri!
Bunu nasıl yapabilirler?
Şey...
Yani, ben de şok oldum.
Ama sonuçta onlar hayvan.
Biz insanlar gibi hissetmiyorlar.
Sadece hayatta kalmak için yaptılar.
Bak sen, onları savunuyorsun.
Ben öyle demek istemedim...
Şey...
İnsanlar kendi değerlerini evrensel olarak görmezler mi?
Mesela ebeveynlerin çocukları için kendilerini feda etmelerini beklemek gibi?
Ama bu gerçekten gerçekçi mi?
Queerat'ları insan etiğiyle yargılamak bir hata değil mi?
"Bunu sevmiyorum" derken kastettiğim şey... yani...
Daha çok insanlara fazla benziyorlar gibi geliyor.
Onlar gibi başka hayvan olmadığı doğru.
İçimde tuhaf bir his var, sanki insanların yerini almaya çalışıyorlar.
Bizim oralarda beton binalar yok.
Bu, terk ettiğimiz maddi kültürü kendilerine almaya çalıştıkları anlamına geliyor.
Bunu nereden öğrendiler?
Kitaptan okuduğunu söyledi,
ama öğrenmek istediği her şeyi anlatan bir kitaba rastlaması mümkün değil.
Peki nasıl öğrendi?
Sadece bir tahmin, ama belki Squealer sahte bir minoshiro yakalamıştır.
Ama insanlığa karşı gelip onların yerini almaya çalışmaları biraz abartılı değil mi?
Sanırım bu biraz imkansız gibi.
Yani, sadece ikimiz bu koloniyi yok edebiliriz.
Hey, ya Squealer kraliçeye yaptığını bir insana yaparsa?
Ne demek istiyorsun?
Yok ya.
Boş ver.
Sorun ne?
Saki?
Vay canına.
Burası Kelebek Güvesi kolonisinin kalesi.
Ne?
Hiç kale göremiyorum!
İşte orada!
O gölgenin ardında bir mağara uzanıyor.
Yıllar içinde kayalığı derinlemesine kazmışlar,
tüm kayalığı kalelerine dönüştürmüşler.
Görünüşe göre ciddi olduğumuzu göstermemiz gerekecek!
Ne— Bekle!
Buraya savaşmaya gelmedik!
Ancak gördüğünüz gibi, çağrımızı görmezden geliyorlar.
Bu kabalığa izin vermeyeceğim!
İçten teşekkürlerimle!
Minnettarlıktan dilim tutuluyor, askerlerimin hayatını kurtardınız!
Tanrılar!
Keçi Güveleri, aramızda olduğunuzu bilerek bir ok attılar!
Bu hareketleri kesinlikle affedilemez!
İlahi cezayı indirin!
Ama tek bir ok belki de bir hata olabilir mi?
Tek bir ok bile olsa,
bir tanrıya karşı yay germek,
tüm koloniyi yok etmeye yetecek
ciddi bir suçtur!
Üstelik, davamızı ilerletmek için bu gereklidir.
Keçi Güveleri onları sorgulamamıza izin vermezse, arkadaşlarınızı bulma şansımız yok!
Pekala. Anlıyoruz.
Çok sert davranmayın.
Bu kadar yeter!
Squealer!
Ne oldu?
İşimiz olan kişi Squonk!
Ona hemen buraya getirmesini söyle!
Peki.
Hemen.
Squonk!
Bizi hatırlıyor musun?
Evet, tanrılar.
Maria ve Mamoru nereye gitti?
Bilmiyorum, tanrılar.
Bilmiyor musun?
Onlarla birlikte değil miydin?
Evet.
Ama o tanrılar çok uzaklara gitti.
Uzaklara mı?
Nereye?
Bilmiyorum.
En azından yönü biliyor musun?
Bilmiyorum, tanrılar.
Ama bana bir mektup verildi.
Nakisou na aoringo kakaeteru mune no oku
泣きそうな青リンゴ  抱えてる胸の奥
Gözyaşlarına boğulan bir yeşil elma taşırım göğsümde
Korogatte tsuyogatte
転がって  強がって
Düşüyorum ama güçlüymüşüm gibi yapıyorum
Kyuukutsu na sora niramu
窮屈な空睨む
Gökyüzüne dik dik bakıyorum, boğuluyormuşum gibi
Unmei ni juujun ni
運命に従順に
Sessizce bekler miyim hiç?
Jukusu no wo matsu mon ka
熟すのを待つもんか
Kaderin olgunlaşmasını mı bekleyeceğim?
Sen no kaze
千の風
Rüzgarlar
Agaite sakende
あがいて  叫んで
Çırpınıyor, haykırıyorum
Fuke fuke
吹け吹け
Es, es!
Ben bir sabun köpüğüyüm
わたしはしゃぼん玉
Yine de inanıyorum
それでも信じてる
Ve hâlâ inancım var
Beklenmedik fırtınada
予期せぬ  嵐に
Ani bir fırtınada
Yükselip alçalarak
上昇して  下降して
Yükselir ve düşerim
Direnir sabun köpüğü
あらがうしゃぼん玉
Savaşırım, bir sabun köpüğü olarak
Yine de yaşıyorum
それでも生きてく
Ve hâlâ yaşıyorum
Patladığım an, gökkuşağı saç
弾ける瞬間  虹、放て
Patladığımda bir gökkuşağı oluştururum.
Artık Kamisu'nun 66. bölgesinde yaşayamayız.
Geri dönüş yok.
Lütfen onlara öldüğümüzü söyleyin.
Dürüst olmak gerekirse, ben de sizinle gelirdim.
YENİ
DÜNYADAN